# Homework № 1

# [Permutations-ii](https://leetcode.com/problems/permutations-ii/description/)

По входному массиву строим map-у: 
каждому уникальному элементу из nums ставим в соответствие сколько раз он встречается в массиве. 

Далее проходимся циклом по всем ключам, строя дерево решений: если для текущего поддерева мы еще можем использовать этот ключ,
то добавляем его в перестановку. 
Затем рекурсивно повторяем алгоритм, уменьшая частоту встречаемости ключа в map-е, так как мы уже добавили его в перестановку.

Останавливаемся, когда глубина обхода равна длине входного массива.

# [Subsets-ii](https://leetcode.com/problems/subsets-ii/description/)

Сначала сортируем входной массив, чтобы в дальнейшем мы могли пропускать дубликаты.

Затем добавляем в ответ пустое множество и начинаем идти по массиву слева направо. 

Далее проходимся циклом по числам, которые лежат правее того, что мы уже прочитали. 
Если числа еще нет в подмножестве, то добавляем его и повторяем алгоритм для нового подмножества.
Если для данного подмножества мы встречаем число не первый раз, то переходим к следующей итерации, чтобы не плодить дубликаты. 

Так как массив отсортирован и мы идем слева направо, то можно быстро проверить, лежит ли уже число в подмножестве - просто сравнив текущее число с предыдущим в массиве.

# [Generate-parentheses](https://leetcode.com/problems/generate-parentheses/description/)

Главная идея - если мы хотим сделать ПСП из n пар скобок, то ее длина будет 2 * n символов, из которых n символов - открывающая скобка и еще n - закрывающая.

Как и в предыдущих задачах, обходим дерево решений, отслеживая строку с уже добавленными скобками.
Если кол-во открывающих скобок меньше n, то мы можем добавить к строке еще одну и повторить для новой строки тот же алгоритм.
Если кол-во закрывающих скобок меньше кол-ва открывающих, то можем добавить еще одну закрывающую и повторить алгоритм.

Причем важно, что мы сравниваем кол-во закрывающих именно с кол-вом открывающих, а не n. 
Иначе может возникнуть ситуация, когда закрывающая скобка идет раньше соответствующей открывающей, а это уже не ПСП.

Останавливаемся, когда длина строки будет равна 2 * n, так как мы добавляли скобки правильно, то полученная строка будет ПСП.

# [Sudoku-solver](https://leetcode.com/problems/sudoku-solver/description/)

Идея - тупой (или не очень) перебор.

Проходим по табличке слева направо сверху вниз. Если ячейка свободна, то ставим туда число от 1 до 9 и переходим к следующей.
На каждом шаге проверяем, можно ли поставить число в эту ячейку (смотрим наличие такого же числа по горизонтали, вертикали и в блоке).

Если на каком-то шаге никакое число поставить нельзя, то значит мы допустили ошибку на каком-то из предыдущих шагов. Возвращаемся назад и выбираем другое число.

Таким образом, мы перебираем все варианты расстановки, пока не найдем тот, который требуется.